# 'REST'ful API란 무엇일까?
REST는 '**RE**presentational **S**tate **T**ransfer'의 축약어로, 웹이라는 분산형 미디어 시스템에 대한 스타일 가이드라고 할 수 있다.   
다른 여러 구조들의 스타일 가이드와 마찬가지로, REST 또한 가이드라인과 제약조건들을 가지고 있으며,   
**RESTful**하다는 것은 결국 이러한 가이드 라인을 잘 준수한다는 것을 의미한다.

> RESTful API: REST 구조 스타일을 잘 준수하는 웹 API 또는 웹 서비스!   
>> API(Application Programming Interface) => 컴퓨터끼리 의사소통하기 위한 방법!
* * *
## 1. REST 가이드 라인
REST 가이드 라인은 총 6가지가 존재한다.
### 1.1 일관된 인터페이스
API에 통일된 규칙을 적용함으로써 전체적인 시스템을 단순화하고, 상호작용을 더욱 명시적으로 보여주어야 한다.
* Resource의 식별화 => 인터페이스를 통해 리소스를 식별할 수 있어야 한다
* 일관된 형태 => 각 리소스는 인터페이스 내에서 일관성을 지녀야 한다
* 자기묘사적 표현 => 각 리소스는 스스로를 통해 충분한 정보를 전달해야 한다
* 하이퍼미디어 그 자체 => 클라이언트는 초기 URI만을 통해 동적으로 모든 자원과 다양한 상호작용을 할 수 있어야 한다   
### 1.2 Client <-> Server의 분리   
서버와 클라이언트를 분리(관심사의 분리)시킴으로써 클라이언트와 서버가 각각 독립적으로 진화해나갈 수 있도록 해야 한다   
클라이언트는 유저 인터페이스에,   
서버는 데이터 관리에 각각 관심사를 분리하여   
유저 인터페이스를 다양한 디바이스와 플랫폼에 대응할 수 있고   
서버 구성요소 또한 단순화하여 확장성을 높일 수 있다.   
이처럼 클라이언트와 서버를 분리하여, 클라이언트-서버가 각각 진화해 나가는 과정에서 서로에 대한 영향을 끼치지 않도록 해야 한다   
### 1.3 무상태(Stateless)
무상태란 클라이언트로부터의 요청(request)에 요청 처리를 위한 모든 정보를 담아야 한다는 것을 의미한다.
서버는 서버에 미리 저장해 둔 정보를 통해 요청을 처리해서는 안된다.
이를 위해 클라이언트 어플리케이션(웹 브라우저)는 항상 세션을 유지해야 한다   
### 1.4 캐시 가능성(Cacheable)
Cacheable이란 서버로부터의 응답(request)은 함축적이던 명시적이던 반드시 캐시가능성에 대한 정보를 가져야 한다는 규칙이다.   
만약 응답이 캐쉬 가능한 것이라면, 클라이언트는 응답 데이터를 일정 기간 동안 재사용할 수 있다.   
### 1.5 계층적 구조(Layered System)   
계층적 구조는 각 구성 요소의 작용을 제한시킴으로써 전체 구조가 계층적으로 구성될 수 있도록 하는 것을 의미한다   
### 1.6 Code on Demand(Optional)
REST는 클라이언트 사이드에서 코드를 다운받고, 실행하는 것을 허용한다.


> 참고 자료
>> REST API Tutorial: https://restfulapi.net/